無念石之力果然非同尋常
阿七
真的是你
阿火
我還以為
我還以為我再也見不到你了
你沒事太好了
你身上的咒術呢
是殿主他替我解開的
你沒有中招
你們這些把戲還瞞不過本殿
常媚到底是把本殿想淺了
殿主
這是怎麼回事
我的靈力怎麼這麼虛弱
常媚的咒術不弱
你現在暫時靈力盡失
在這休息一會吧
常媚派你來拖住本殿
是為了對付白爍吧
本殿要殺你很簡單
不過白爍囑託過我
你是無辜之人
常悟
比起性命
你難道就不想知道
阿七為什麼會變成吃人的樹
不想知道他當年與常媚之間
還有什麼秘密嗎
你們怎麼知道
隨本殿去情樹下看看
不就明白了
走
殿主
若是跟常媚動起手來
沒個幫手 不必擔心
本殿心裡有數
你先護好自己
慕九
他為了救你
答應繼承山主之位
今天第一個發現你有事的也是他
有些事還是不要錯過為好
就像阿七同阿嫵
玲瓏同容先
你說對嗎
一炷香
只允許你抱一炷香的時間
然後有多遠離多遠
梵樾
你不是
不是應該在你們狐族的咒陣之中
是嗎
常媚
並不是只有你會些陰謀手段
本殿也可以同你的人談談條件
比如阿七之死的真相
常悟長老一定很想知道
山主
答應你的事情我已經做到了
你現在可以告訴我
阿七是怎麼死的
弱水石又在何處了吧
聽你這話
是在懷疑本座
談不上懷疑
只是想要尋求一個真相
那日常悟長老說過
既然我能夠讓容先平息怨念
那一樣也可以
讓阿七放下執念
容先的怨念是悔恨
悔恨自己殺了妻兒
所以至死也不願原諒自己
那麼阿七的執念
又會是什麼呢
若他是心甘情願為狐族而死
又為何會千年都不離開
除非
他是被人害死的
比如山主你
一派胡言
山主
事到如今
你就不要再隱瞞了
白姑娘所說是不是真的
我兄長到底是怎麼死的
我跟阿七情深意篤
我怎麼可能會害他
山主不會
但愛字卻會
山主對玲瓏是怎樣的感情
阿七他當然清楚
當山主能夠為了慕九
盜取弱水石的時候
就已經做出了選擇
害死阿七的不是你
卻是他對你的愛
玲瓏身死
卻殘存靈胎
這孩子能活下來已是奇怪
你怎能盜弱水石
來補他的先天不足
你這樣的愛法是錯的
錯的是容先
不是我
小九是玲瓏唯一的血脈
兩百年了始終只有這麼一丁點大
要是沒有弱水石的力量
他會死的
那你也不能讓所有人給他陪葬
你是狐族的山主啊
可我先是玲瓏的妹妹
玲瓏用她一身的靈力
才孕育了小九
我一定要護好他
什麼靜幽山
什麼狐族
我現在不想去在乎這些
要不是為了讓玲瓏
在九泉之下能瞑目
我才不願面對那些
整日只會戳她脊梁骨
在背後咒罵她的族人
阿嫵
我只問你一句
你是幫我
還是幫狐族
我自然是幫你的
好
那弱水石的事
你就替我瞞住
不能讓任何人知道
我把弱水石放進了小九身體裡
這如何能瞞得住
要不了幾天
情樹就會徹底枯萎
到時候
全族上下都會知道
而你
就會徹底成了狐族的罪人
我不在乎也不害怕
小九是我的命
是我現在還活著唯一的希望
無論是誰要傷害他
我都不會放過
弱水石丟失
狐族不會放過他
小九他才這麼點大
你要讓他隱姓埋名
躲躲藏藏一輩子嗎
阿嫵
你聽我一句
這世上一定還能找到
救治小九的法子
還回去吧
若你真的要棄情樹於不顧
棄全族人於不顧
來日你一定會後悔的
我明白了
說到底你還是不願意幫我
我不是
我早該知道
愛本就是這個世界上
最不可信的東西
玲瓏蠢
我更蠢
我就不該錯信了你
阿嫵
你不要胡鬧了
救小九是私情
你如今已是族長
不該有這樣的私情
玲瓏當年犯過的錯
你何必再犯
好
你正直善良
一心為了靜幽山
我與玲瓏自私自利
不堪族長之責
你與那些人都是一樣的
你走
阿嫵
你若是執意要小九的命
那就連我一同殺了
阿嫵
你不要胡鬧了
你明知我是愛你的
怎麼可能會殺你
如果連你都要懷疑這感情
好
我證明給你看
是我害了他
如果我那天沒有跟他爭執
沒有對他說那些話
阿七就不會死
愛是殺人的刀
是世上最傷人的東西
我如果那天沒有跟他爭執
他也不會做出這樣的傻事
阿七
阿嫵
我最遺憾的
是瞧不見你穿上那件嫁衣的模樣
你不要做傻事
小九是我一意孤行
不該你來擔
自生下來
我便是你的護衛
我從來的心願只有一樁
那就是你快樂
我愛你
勝過生命 勝過一切
不比你待玲瓏少一分一毫
從她走後
你再也沒有笑過
我的心
早也隨你的心一道死了
不要 不要
一面是小九
一面是狐族
你所想要的
我都會為你求來
無論是付出什麼
阿七
不要
所以兄長他
是為山主而死
他為何要怨
為何要變成樹靈
盤踞在這經年不散
那道殘影
不是阿七的怨念
是阿嫵的
若我沒有猜錯
阿七死後
留給阿嫵的只有愧疚
你滿心所想的都是你害死了阿七
你覺得他該是恨你的
該是盤旋此地不願離開的
因著這份愧疚
你日日前來
向阿七訴說自己的想念
你的心結形成了怨念
這份怨念盤踞在情樹上不散
滋養出了一棵會吃人的樹
沒想到樹上的
竟是常媚心中因愧疚滋生的怨念
若她不生愧疚
或許這樹也不會吃人
少君
臭臭臭
來追我呀
好玩吧
這個做衣服好好看
我覺得這個做斗篷也很好看
對特別好看
快不快 快
再快一點
看
好漂亮的花燈啊
你寫的也太醜了
你寫的才醜呢
少君
少君你怎麼了
少君你還好嗎
無妨
我剛才
剛才好像看到了些什麼
看到了什麼
太快了
沒看清
我不是讓你留在冷泉宮
你怎麼來了
少君把我一個人留在冷泉宮
臣夜那傢伙老欺負我
我擔心少君 偷偷跑出來了
將蟲子收好
重昭會有危險
我們趕緊過去
少君
你還管什麼重昭呀
他一心幫白爍
根本不知道你為了來幫他
和宮主做了什麼交易 你
別說了
從小到大
我從沒有按照自己的心意活過
既然選擇了
我就不後悔
山主
斯人已逝
當年的你根本沒有選擇
阿七也從未怪過阿嫵
阿七的死
是為了讓你更好地活
他想要給予的是成全
若你讓這份成全
成了困住你的牢籠
才是真正對不起他
就憑你在容先幻境之中
對他那隻言片語的瞭解
你就能知道他怎麼想的嗎
阿七他滿心的愛
都錯付了我
他一定是恨我的
是怨我的
我的確從未認識過真正的阿七
但我知道
每一對真心相愛
願意用性命相護之人
都不會因著犧牲而怨恨
愛不該是折磨
而是相互救贖
是成全
山主
白姑娘說得對
兄長為你
如同你為慕九一樣
今時今日
山主為了藏住少主
身懷弱水石的秘密
不也打算用自己的死來飼養情樹
去成全他嗎
一千年了
我早已活累了
玲瓏在世之時
歲月本是無憂
後來她死了
靜幽山的一切都變了
我還記得
當我第一次抱著
尚是嬰兒的小九
我只想保護好他
把本該屬於玲瓏的一切都給他
所以你才想讓慕九
在玲瓏的忌日這一天
登上山主之位
不錯
這些都是狐族欠玲瓏的
狐族就應該還給慕九
可是我
我護好了小九
卻愧對了阿七
縱使他不怨我
我也恨我自己
我不該再活著
可是兄長他所願的
是山主你活著
山主
不
阿嫂
少主還小
擔不起重任
若你就這麼死了
你有沒有想過他今後該要如何
這場一千年的悲劇
早該結束了
白姑娘曾說過
死不可怕
可怕的是這世上
最後一個記得你的人也將離去
從前我就什麼都不懂
如今更是沒有這樣的勇氣
再多一份牽掛
還是請山主
來懷念我們吧
常悟長老 不要
小八
小八為著兄長苦苦支撐多年
如今用自己的死
來隱藏慕九身世的秘密
愛
究竟是讓人幸福
還是讓人受盡折磨的東西
狐族兩代人
個個都有如此的情執
靜幽山這一遭
心中像壓著塊巨石
叫人難受
你說
如果我們當初
沒有在怨境中逆天改命
是不是這些悲劇也不會發生
若沒有
這世間也不會有慕九這個人
各族修煉
本就是與天相爭
就算只有一線生機
也該嘗試走這條路
如今情樹之事已了
可無念石所預言的畫面
卻沒有發生
我只擔心今晚還會有變故
沒什麼可擔心的
無論發生什麼
本殿都在這
不是你說的嗎
每一對真心相愛
願意用性命相護之人
都不會因為犧牲而怨恨
愛不該是折磨
而是相互救贖
是成全
你這話
什麼意思啊
同本殿裝傻
有些事
容不得太聰明
就怕是自作多情
阿爍
我
我沒有想傷你
讓他走
我只想帶你走
梵樾他只是利用你
跟在他身邊只會讓你陷入危險
現在讓我陷入險境的
不是你嗎
你已經和冷泉宮的人混跡一處
甚至你可能已經是冷泉宮的人了
縱然我再不願相信
但事實擺在眼前
你和害死我爹的仇人混在一起
你憑什麼說
是為我好
重昭
很多事
我不願問
是想留著你我最後的情誼
這幾天
我一直在等你給我一個解釋
可你什麼都沒有說
你騙我一次
兩次
不是你的錯
但我若信你第三次
那便是我的錯
不要再來尋我了
我們走
阿爍
你聽我解釋
梵樾
總有一天我能贏你
要同時對付梵樾和常媚兩個妖王
只能再借靜幽山的情樹一用
來挑起狐族眾人和他們對抗了
師尊之前贈我的妖力
現在正好派上用場
足以讓這情樹再次枯萎
這樣僵持下去不是辦法
靜幽山無意與皓月殿為敵
藏山妖君 非要如此嗎
如若我退了
你們是不是要抓慕九回來
繼承山主之位
長老
冷泉宮茯苓
長老 就是她
是她傷了我們的族人
藏 藏山妖君
你我二人聯手
將這妖 妖
長老
長老 長老
他死了
可就沒人再幫常媚隱藏秘密了
你找死
茯苓
你們冷泉宮到底想幹什麼
我殺人還算是給你們一個痛快
要是落到你們山主常媚手裡
可就沒這麼簡單了
諸位不如去看看那棵情樹吧
看你們山主常媚
聯合他們皓月殿的人
都做了些什麼好事
胡說八道
常媚
情樹到底是怎麼回事
常勝死了
常悟也下落無蹤
你與皓月殿究竟對情樹幹了什麼
情樹的事
與皓月殿無關
與任何人都無關
只因本座護衛靜幽山不利所致
本座不怕死
倒是有幾句攢了千年的話
早就想對你們說了
你們這些人
修行了這麼多年
沒有一個成器的
今日因著外人幾句挑撥
就來找我要個說法
搞得像是你們
有多麼關心狐族一樣
哪次大事小事
不是讓我這個山主出來解決
以前玲瓏做聖女的時候是這樣
如今是這樣
以後只怕也還是會這樣
小八說得對
一千年了
我們這些人活得太久了
從頭到尾
背負著玲瓏罪行的只有我一個
你們怨恨的從來都不是她
你們只是想要一個天塌下來
可以問責的罪人
那如今
也該輪到我了
阿七
情樹下
你等著我
什麼
狐族人反了
要常媚以命相抵情樹
常悟長老不是剛犧牲自己
令情樹恢復了生機嗎
為何這麼快又枯竭了
我昨夜追著那個茯苓
進入樹林深處
但又讓她跑了
不過我瞧見情樹附近邪氣沖天
肯定是她幹的
冷泉宮的目標是我
看來
是我拖累了山主
故人紛紛已去
常媚早已沒有了求生之意
如今要以身殉樹
是為了不將事情鬧大
讓弱水石在慕九體內的秘密
永遠埋葬
你不必自責
此事與你並沒有什麼關係
弱水石在慕九體內
那白爍你的病
眼下最著急的不是我的事
我們從進靜幽山開始的第一夜
無念石便顯現了畫面
都與情樹有關
你說這是不是預示著
只有我們幫著狐族
解決了情樹之危
才能得到一念
這都已經什麼時候了
你還想著集念
你不要命了
我想要你的命
解決七星燃魂印
我自己會再找別的辦法
若真有別的辦法
你又豈會苦苦煎熬這麼多年
本殿自有打算
那你又焉知我扛不過這一關
白爍能不能就聽我一次
別那麼倔了
這嫁衣看樣式年頭已久
但色澤卻是光亮如新
想來也是你姑姑珍愛之物
你還是拿回去還給她吧
姑姑對你下咒的事
我替她跟你說聲對不起
不必了
我來的時間雖短
卻也能看出她對你的關心
我也失了娘親
若有可能
也希望有人如她待你這般護著我
我想
無論她做什麼
應該都是為了你
姑姑她
的確待我極好
她想讓我坐那個位置
也是想護我周全
只可惜
這次只能讓她失望了
對了 阿火
等我幫你們找到弱水石
我就跟你一起離開這裡
好嗎
真的假的
山主要殉葬
當然是真的了
常悟長老失蹤
族中的老人都在傳
說是被情樹吃進去的
還說背後之人就是山主
要她抵命呢
山主
這可怎麼辦呀
姑姑
他們說你要殉葬
什麼意思啊
你來得正好
衣服給我
很多事
姑姑一直沒有告訴你
而今也該同你說說了
來
殿主 我沒搞明白
弱水石在慕九體內
要救白爍
直接取出來不就行了
要真這麼簡單
常媚何須赴死
常媚說
慕九降生後兩百年過去
始終只是個嬰兒大小
若不是弱水石的靈力
他早已夭折
但慕九體弱
需要慢慢吸收弱水石的靈力
於是常媚
便又將他冰封了七百多年
直到二十年前
慕九的靈力
才與弱水石的靈力完全相融
開始成長
如今他已與弱水石生死與共
現在取出來
他必死無疑
要是他死了
天火該怎麼辦
但 但要是不拿出來
白爍死了
殿主又該怎麼辦
所以
我是玲瓏的孩子
容先是我爹
異城裡我見過他們的
我在異城裡面見過他們的姑姑
這些年
我早該把這一切都告訴你
可弱水石的秘密
我不能讓任何人知道
當我得知梵樾
是為了弱水石而來的時候
我生怕天火會對你不利
小九
姑姑做的一切
都只是為了保護你
情樹不能枯萎
我也不能死
所以你就瞞著所有人
瞞了這麼多年
就連現在你要去獻祭
也是為了繼續藏住我的秘密
傻小子
姑姑只是累了
人活著
總該是要有個什麼盼頭吧
當初玲瓏剛走的那段時間
有一個問題我想了很久
當時容先
一劍刺穿了她的身體
若她有力量
護住你的一線生機
為何不自己活下來
她是把活著的希望
留給了我
不僅如此
直到後來我才知道
那個時候的她
心已經死了
心都死了
還留著命做什麼
阿七死後
我的心也死了
可我不敢死啊
我若死了你怎麼辦呢
我只盼著你能快點長大
盼著你能修煉法術
可以自保
盼著你懂事盼著你堅強
盼著來日在我去後
有本事可以保護好自己
姑姑
是我錯了
我早該聽你的話勤加修煉的
今日或許也不會
不是
錯的是我
我只想著讓你強大
可卻忘了讓你快樂
若不是白姑娘提醒
我已忘了
當初玲瓏死之前
分明不想讓我回靜幽山
讓我過自己想過的生活
可我卻沒能同樣待你
不重要 姑姑
不重要了
從前小的時候
被旁人嘲笑
沒爹沒娘時
我總是追在你身後問
我的爹娘是誰
那時姑姑告訴我
爹娘是誰不重要
重要的是我是誰
這話我一直記在心裡
從前我總是被管著
所以想要自由
我沒有爹娘
所以我想要一個家
可如今
我什麼都有了
我已經過上了我想要的生活
生我的 是玲瓏
救我的 是梵樾
但養大我的 是姑姑
不孝子慕九
拜見母親
少君
要取人命煉邪蟲
我們去做便可
您何須親自前來
邪蟲將成
本君自然要親眼見證
這大功告成的時刻
但人族有這麼多城池
您為何獨獨來這寧安城
你不覺得這寧安城很有意思
一座小小城池
出現了神石
扛住了冥毒
有能吸入神石的人族
還有妖王親自開的樓
早就聽聞這不羈樓繁華萬象
既出了冷泉
自然要來看看
畢竟很快
新的戰局就要開始了
城主 城主
見過城主
最近生意怎麼樣
生意還不錯
冥毒之亂
白荀身死
這麼快就有了新城主
您看看
再過些年
誰還記得白荀是誰
這世間從來沒有什麼長情可言
若為了不值得的人捨命
到頭來
不過是一場笑話
若拿這新城主的命
來完成邪蟲煉化
也算他死得其所
城主 有蟲
好毒的
是仙族
走
這位壯士
看你有些面善
是第一次造訪寧安城嗎
果然是你
冷泉宮的妖族
蘭陵上仙不好好在宗門裡待著
來這一座小城幹什麼
若不來
豈非讓你危害人族
說
自此往西那三座城池的命案
是不是你幹的
能完成如此傑作之人
除卻我
還能有誰
狂妄
本君今日就將你就地正法
絕了後患
這一杯
是為多年不孝
蒙母親慈愛
從未苛責
這一杯
是為年少愚昧
惹下諸多禍端
您為我擋盡了風雨
這最後一杯
是為您舍下一切
換我這二十年無憂
這個世上本不該有慕九
該有的是阿嫵
慕九雖生
阿嫵卻死
該天真爛漫無憂無慮的不是我
該攜手愛人遠走高飛的
也不是我
我對不起您
傻小九
快走吧
我早就應該讓你走了
然後留您一個人死在這嗎
然後讓我和您一樣
餘生都在愧疚中煎熬地活著嗎
我不願意
我已經失去一次母親了
這一次
我絕不會再讓您死
小九
這茶
對不起姑姑
這茶裡 我下了咒
我不該利用您對我的信任
可我也想護著您
哪怕只有一次
不行
小九不要
也讓我做一次
護著您的人吧